SAINT-MALO
FRANCIA BAJO OCUPACIÓN NAZI
AGOSTO DE 1944
FUERZAS AÉREAS DE LOS EE. UU.
ESCUADRÓN DE BOMBARDEROS 565
¿Papá? ¿Tío Etienne?
Si me están oyendo, por favor, regresen.
Las bombas ya están cayendo.
Creo que los estadounidenses
vinieron a liberarnos.
Tío Etienne, no creas
que es porque estoy sola.
La verdad es que me preocupas mucho.
Dijiste que volverías en una hora,
pero ya pasaron varios días.
Si te estás ocultando de los soldados,
aprovecha el bombardeo para volver a casa.
Y, papá,
dijiste que volverías en seis días,
pero ya pasó más de un año.
Papá, no importa dónde estés,
si estás escuchándome,
te amo.
Y ahora, para quienes escuchan
mi amorosa transmisión,
seguiré leyendo
Veinte mil leguas de viaje submarino
de Julio Verne.
Es un libro que me regaló mi padre
por mi cumpleaños
cuando vivíamos en París,
en paz.
"Las profundidades del océano
son desconocidas.
Ninguna sonda las alcanza.
¿Qué pasa en esos recónditos abismos?
¿Qué seres viven o pueden vivir
a doce o quince millas
bajo la superficie del agua?
No lo sabemos".
HOTEL DE LAS ABEJAS
CUARTEL ALEMÁN DE RADIOVIGILANCIA
"…todas las variedades
de seres que habitan el planeta
o que no las conocemos.
Si no las conocemos todas,
si la naturaleza aún guarda secretos
en las profundidades,
me parece que no hay nada más aceptable
que admitir la existencia de peces
o de cetáceos de otro tipo.
Si, por el contrario,
conocemos todas las especies vivas,
deberíamos buscar forzosamente
al animal en cuestión
entre los entes marinos ya catalogados,
pero si no las conocemos todas,
si la naturaleza aún guarda secretos,
deberíamos considerar
que cualquier criatura
podría habitar
en la oscuridad de lo profundo".
Werner.
Antes de morir hay que brindar.
Es brandi.
Está más viejo que los dos.
Ya no nos haremos viejos.
Ya no vamos a regresar a Alemania.
Bebe.
Nos vamos a morir, Werner,
y tú escuchando la puta radio.
- ¿Qué tanto escuchas?
- Es…
es una muchacha leyendo un libro.
Y cuando las bombas caen,
se escuchan en la radio.
O sea que la muchacha
que transmite está aquí.
Está aquí, en Saint-Malo.
Antes de venir,
escuchaba una estación de radio francesa.
¿Qué te pasa?
Desobedecí al Führer.
Era la voz de un hombre
que escuchaba desde niño.
Un gran profesor.
Así aprendí francés
y otras cosas
acerca de la verdad en el mundo.
Escuchar esas cosas
se castiga con la muerte.
Sí, ya sé.
En diez o 20 segundos estaremos muertos.
La estación de radio
con la que aprendí francés
estaba en el 13.10 de onda corta.
Desde que salimos de Ucrania,
he sintonizado esa frecuencia.
Y ahora…
ya cerca del final,
descubro que hay una muchacha
leyendo un libro.
Y nunca sabré quién es.
Fue un placer, hermano.
Adiós.
Confirmado ataque
de la bomba alemana.
Hora de entregar el correo.
Y así termina
la transmisión de hoy.
Sé que podrían ejecutarme por esto,
pero no me van a callar.
Papá, tío Etienne,
rezo para que estén a salvo
y que mañana temprano
podamos compartir el pan
como lo hacíamos antes.
Y, a la gente que me escucha,
ojalá que mañana estemos de vuelta.
Si es que hay un mañana.
BOMBARDEO CONTINÚA MAÑANA A MEDIANOCHE
EVACÚEN DE INMEDIATO
BASADA EN LA NOVELA DE ANTHONY DOERR
LA LUZ QUE NO PUEDES VER
¡Garçon!
Ven.
¿Qué dicen los norteamericanos?
Léemelo.
Volverán mañana a la medianoche.
Dicen que tenemos que evacuar.
¡Bravo! Eso es todo.
El principio del fin.
Dicen que huyamos,
pero ustedes bloquearon las salidas.
¿Por qué no nos permiten
salir de la ciudad?
No me culpes.
Yo no vine a hacer la guerra.
Soy joyero.
Mi trabajo es localizar e identificar
las mejores joyas de Europa
y entregárselas al Führer.
Como casi todos los otros
joyeros alemanes eran judíos,
el Reich,
en su infinita sabiduría, decidió…
gasear, ejecutar, colgar y matar
a todos los judíos de Europa.
Soy el único joyero que queda en la zona.
Y, en el cumplimiento de mi deber,
estoy en esta ciudad condenada…
…en busca de alguien
que es probable…
…que tenga algo que quiero.
Es una chica.
Una chica ciega, y sé que…
está en Saint-Malo.
Yo sé que está en Saint-Malo.
Cuando llegué, garçon, te dije
que te daría el tiempo
que me tardara en terminar
una docena de ostras
y una botella de vino.
Y ya me acabé el vino y todas las ostras.
Tienes diez segundos para darme
la dirección de Marie-Laure LeBlanc.
La pobre ciega
que todo el pueblo debe conocer,
¡pero que ninguno logra recordar!
Ya se lo dije.
No tengo la menor idea
de quién está hablando.
Diez…
…nueve…
…ocho…
siete…
- seis…
- Jódase.
Amigo, no seas ridículo.
Es obvio que todos estamos jodidos.
Cinco…
cuatro…
…tres, dos, uno.
La encontraré yo solo.
Papá, ¿dónde estás?
¿Me escuchas?
Vamos por aquí.
Ahí le di el anillo.
¿Esta es nuestra casa?
No, nuestra casa está más hacia acá.
No te distraigas con lugares elegantes.
DIEZ AÑOS ANTES
Échame una mano y concéntrate.
¿Entendiste el chiste? Echarme una mano.
Papá, si una cosa no da risa,
no puede ser un chiste.
¡Ah, te equivocaste!
Por burlarte de papá,
te caíste en la fuente.
Ahora ven, comencemos de nuevo.
Recuerda, aquí estamos.
Esta de aquí es la casa.
Bien. Ahora, a la izquierda,
a la derecha…
Sí, espera que pasen los autos.
Luego cruzas…
…y sigues y sigues y sigues
hasta llegar al parque.
¿Cuál parque?
Pues donde le di el anillo a mamá.
Cuéntame.
Ya te lo he contado varias veces.
Pues vuelve a contármelo.
Siempre que llegas a la parte
donde ella acepta, ya no dices nada.
Marie,
concéntrate, mi amor,
ya pasaste el parque.
Oye,
es hora de que lo hagas sola.
Estás sola en París
y tienes un mensaje importante para papá.
Debes encontrarme. ¿Cómo llegarás?
Primero a la derecha, aquí sigo y sigo.
Oh, no, así no.
A la izquierda
y luego ya de aquí todo derecho.
Espera en el cruce.
Espero en el cruce.
Exacto. ¿Y luego qué? Sigues y sigues…
Y sigo y sigo. Y sigo y sigo y sigo…
Y sigues y sigues y sigues.
Aquí me detengo, ¿verdad?
Sí, linda, ¿y ahora qué?
¿Me compras una crepa por mi cumpleaños?
Por supuesto.
Y no será cualquier crepa.
De chocolate con crema batida.
- Y luego iremos al…
- Al museo.
Y sigo y sigo y sigo y sigo,
hasta que llegue al museo.
¡Muy bien!
Y cuando lleguemos,
celebraremos tu cumpleaños
explorando todos
los prodigios que hay ahí.
- ¿Te gusta el plan?
- Me encanta.
Señor, buenos días.
Papá, cambiaste
las cosas de lugar, ¿verdad?
¿Cómo lo sabes?
Porque la primera sala
siempre olía a arena, pero ahora huele a…
A plumas, picos y garras.
Está llena de aves.
- ¿Son de verdad?
- No.
Las disecaron. Murieron hace años.
Pero, como sabía que vendrías de visita,
decidí volverlas a la vida
con esto.
Papá, están vivas.
Casi. Sus cantos están vivos.
Todo tiene voz, solo hay que escuchar.
Escucha.
Y ahora, después del banquete auditivo,
un regalo para el tacto.
Esta ya la habías sentido,
¿recuerdas cuál es?
Ay, parece que estoy en la escuela.
Siempre se aprende algo.
- En tu caso no.
- Sobre todo en el mío.
¿Esmeralda?
¡Bravo!
¿Ya notaste que el mundo es el mismo
aunque no lo puedas ver?
Tus dedos son tus ojos.
Tienes diez dedos.
La mayoría solo tiene dos ojos.
Tú tienes la ventaja
porque cinco por dos es…
Diez.
- ¡Sí!
- ¿Hay diamantes?
Ah… claro.
Qué bonito se siente.
Tú eres bonita.
Feliz cumpleaños, Marie.
¿Esto es lo más valioso
que hay en todo el museo?
No.
Hay una piedra que es más valiosa
que todas las demás juntas.
Se llama Mar de Llamas.
¿Podrías traerla?
No se puede.
¿Por qué no se puede?
Porque está en una caja fuerte
en la bóveda.
Además, ya es hora de comer.
Y sabes lo que eso significa, ¿verdad?
Pastel.
Mucho pastel.
Y tú.
Pero ¿por qué no puedo tocar
el Mar de Llamas?
¿Dónde quieres comer, Marie?
Papá, dime.
Si no me dices, no voy a comer.
Ah… eres muy terca, ¿eh? Muy bien.
Es una absurda leyenda, Marie.
La leyenda dice que la piedra
Mar de Llamas está hechizada. Y ya.
Hay más. Lo escucho en el tono de tu voz.
Dime. Por favor.
La leyenda surgió
cuando la gente creía muchas mentiras.
Se dice que quien toque la piedra
quedará hechizado.
¿Cómo hechizado?
Ah, se dice que si tocas la piedra,
tus seres queridos sufrirán terriblemente,
pero si posees la piedra, nunca morirás.
Y, como tú ya sabes,
esas cosas son físicamente imposibles,
por eso la leyenda es solo un cuento.
¿Y tú has tocado el Mar de Llamas, papá?
Ah…
Vamos a comer, mi amor.
Ay… ¡Ah!
SAINT-MALO - AGOSTO DE 1944
Pan.
Carajo.
El cable.
¡Oiga!
¿Por qué no abren
las salidas? ¡Déjennos ir!
¡Ya no hay comida!
¡Quieren que muramos con ustedes,
nazis estúpidos!
¿Hola?
Ya no hay pan.
No hay en ninguna parte.
Marie…
No sabía cuándo volvería a verte.
Monsieur Caron, disculpe,
tengo mucha hambre.
¿Habrá pan que le quede?
Guarda el dinero.
Solo me queda un pedazo viejo,
pero ten, hija.
- Ten.
- Gracias.
Y hay una persona que escuchó
tu mensaje en la radio anoche.
Marie.
Tío Etienne.
Volviste.
Escuché que oraste
para que compartiéramos el pan.
No hay pan, pero aquí estoy.
- Supiste decirme cómo encontrarte.
- Pero ¿dónde estuviste?
Trabajando.
Hice cosas importantes
para los norteamericanos y los británicos
que vendrán a liberarnos.
Por desgracia,
llamé la atención de los alemanes.
Si hubiera vuelto,
te habría puesto en grave peligro.
¿Sigues transmitiendo?
Claro, leo el libro que me regaló mi papá.
Bueno. Las páginas
que él te dijo, ¿verdad?
Sí, el capítulo 16.
Ya debes saber
que no solo estás leyendo a Julio Verne.
Estás enviando mensajes cifrados, Marie,
que nos ayudarán a ganar la guerra.
Hoy quiero que leas el capítulo 20,
solo la página uno.
Luego el 21, solo la página dos.
Veinte y veintiuno,
páginas uno y dos, tío.
Ya mejor vete para la casa, hija.
Es cierto, es muy peligroso.
Hay un oficial alemán ofreciendo
comida y dinero a cambio de información.
Te busca a ti, Marie.
- ¿Qué?
- ¿Por qué a ella?
No lo sé. Nadie sabe.
Pero, hasta ahora, nadie te ha delatado.
Cuando llegues a casa,
cierra con llave, ¿sí?
- Sí, tío.
- Habrá más bombardeos esta noche.
¿Qué hace, soldado?
¿Quiere que lo fusilen?
Cabo Werner Pfennig, señor.
Unidad de radiovigilancia de Wehrmacht.
Fuimos enviados a Saint-Malo
para localizar transmisiones ilegales.
Anoche mi radio se dañó y necesito cables
para continuar con mi labor, señor.
Está muy débil.
¿Ya vio esto?
Anoche los norteamericanos
soltaron panfletos
anunciando que evacuaran Saint-Malo.
Interesante.
Dígale a su unidad que nadie saldrá
ni tendrá permitido salir, ¿entendido?
Nos quedamos en Saint-Malo hasta el final.
Toda mi unidad murió, señor.
Solo yo sobreviví.
¿Cuál es su posición?
Hotel de las Abejas.
- Plaza de la Concordia.
- Mmm.
Su labor es importante.
Lo ayudaré en lo que pueda.
Recuerden, niños,
Werner construyó solo este radio casero
con cosas que otras personas desecharon.
La gente abandona cosas que ya no usa,
pero que son preciadas para otros.
Así como Werner y todos ustedes
son preciados para mí.
ORFANATO VIKTORIASTRASSE
Nadie le enseñó cómo hacerlo.
Werner es una mezcla de genialidad,
persistencia y fragmentos de libros.
Si funciona, será un pequeño milagro.
¿Ya está, Werner?
Eso espero, frau Elena.
Enciéndelo.
De hecho,
la luz de Lambert, emitida por la…
No se aceptan niñas.
¿Qué? Soy tu hermana.
Dime qué encontraste.
Encontré todo el mundo, Jutta.
Viena, 65. Dresde, 88.
Londres, cien.
Pero anoche recibí esta señal de Francia.
Onda corta 13.10.
Es el mejor profesor del mundo.
Dice cosas increíbles.
El cerebro humano
se halla en completa oscuridad.
Esto está prohibido.
Si escuchas, aprenderás.
El cerebro flota
en un líquido transparente
dentro del cráneo, ajeno a la luz.
Aun en la penumbra,
el cerebro
construye un mundo lleno de luz,
rebosante de color y movimiento.
Podría ser el objeto
más complejo que existe,
este kilogramo húmedo
en medio del universo.
Pero ¿cómo es que el cerebro,
que vive sin luz…
…podría construirnos
un mundo lleno de luces?
Ya es muy tarde, Marie.
Pero solo transmite en las noches.
¿Quién?
El profesor que explica
la oscuridad y la luz.
Qué fascinante, pero ya es tarde
y mañana es día de escuela.
- Ya. Es hora de descansar.
- Bueno.
Buenas noches, mi amor.
Dice que la luz más importante
es la que no se puede ver.
¿Qué significa eso?
Pues me interrumpiste,
¿ahora cómo voy a saber?
Si logra explicártelo,
tal vez puedas explicármelo
mañana temprano.
Diez minutos y ya.
…de toda la luz
del universo, es visible a los ojos.
E incluso en la completa oscuridad,
hay luz dentro de tu mente.
Profesor, todavía hay luz
dentro de mi mente.
Damas y caballeros,
antes de comenzar mi transmisión de hoy,
quiero compartirles
algo que está en mi corazón.
Hace muchos años,
un gran profesor
les decía cosas sabias a los niños,
aquí, en esta frecuencia.
Le hablaba a los niños de toda Europa.
Y después, siempre,
el profesor ponía
una pieza musical muy bella.
Escuchen.
En estos tiempos de absurda oscuridad,
en estos tiempos
en los que viejos bufones invaden ciudades
y roban pueblos enteros
como niños abusivos que roban juguetes,
se me ocurrió recordar con ustedes
algo que el profesor siempre decía.
Escuchen.
Porque él siempre hablaba
de la magia de la luz.
Yo no hablo tan bien como lo hacía
el profesor, pero lo voy a intentar.
Él decía que la luz que se produce
cuando quemas carbón
o carbón vegetal, o turba…
Decía que la luz
que se obtiene del carbón…
…en realidad es luz solar.
El caso es que la luz es infinita.
Vive mil millones de años
en un trozo de carbón.
Pero la oscuridad, decía el profesor…
La oscuridad nunca dura
ni siquiera un segundo…
cuando enciendes la luz.
Y ya. Es todo lo que quería decir.
Veinte mil leguas de viaje submarino
de Julio Verne.
¡Cabo Pfennig!
¡Sígame!
¡Rápido!
¿Por qué se esconde allá abajo?
Es el mejor refugio antibombas, señor.
Mmm.
Pues desde ahora,
trabajará aquí, en la luz.
Donde yo lo pueda ver.
Sí, señor.
Acaba de confirmarse
que el bombardeo de anoche en Saint-Malo…
…no fue casualidad.
Fue… dirigido.
Están atacando nuestras posiciones
con mucha precisión.
Alguien les está informando.
¿Ha detectado alguna transmisión
que provenga de la ciudad?
No, señor.
Cualquier mensaje inofensivo
quizá contenga información cifrada.
Sí, señor. Me entrenaron
para descifrar códigos.
Fui el mejor de mi clase en el Instituto
Nacional de Educación Política de Berlín,
y el Instituto de Berlín
es el mejor de Alemania.
Sí, el sargento Schmidt
también fue al Instituto de Berlín.
Fue el mejor de su clase en el 42, ¿no?
Schmidt acaba de llegar de París.
Y tú ya no tienes unidad.
Schmidt ahora va a ser tu compañero
y te asistirá en tu trabajo.
La posesión de equipos
de radiocomunicación
en el interior de Saint-Malo
se castiga con la muerte.
Sí, señor.
Otra cosa, ya no tendrá
que buscar trozos de cable.
Mire usted.
Sí, señor. Gracias, señor.
Heil Hitler.
Pues un trago, ¿no?
¿Quieres ganar esta guerra o no?
Ya oíste al capitán.
Hay que descubrir
quién está enviando nuestras coordenadas.
Oye, Pfennig, soy tu superior
y mientras esté aquí, no quiero alcohol.
¿Está claro?
Platícame más sobre tus estudios.
We can be friends.
I hope we can soon be fr…
Be fr…
Oh…
Preparándote para tiempos mejores, ¿eh?
Mi profesión era cortar y arreglar flores.
Espero retomarla algún día.
Por ahora, toca recibir gente
de muchas nacionalidades y culturas.
Diez francos.
No, no, no. No vine a nada de eso.
A mí ya no me interesa el sexo.
Tomo medicamentos demasiado fuertes
para una enfermedad muy severa.
Y, la verdad, perder la libido
ha sido como perder un lastre pesado.
Siéntate.
Por favor, ¿sí?
Tal vez hayas escuchado rumores
sobre un oficial alemán en Saint-Malo
que busca a una muchacha.
Pero ahora que el desenlace
de la guerra es incierto,
me resulta difícil
obtener información de las personas.
Nadie cree que el futuro sea incierto.
Los norteamericanos
soltarán más bombas en una hora.
Al ver cómo protegen a la chica,
comienzo a creer que su familia
estuvo involucrada en la Resistencia.
Su padre y un tío llamado Etienne,
que era una especie de espía.
Despierto, trabajo y duermo.
Parece que todos le temen más
a la Resistencia que a mí.
Por eso no me dicen nada.
Por eso decidí interrogar
a alguien que no permite
que sus sinceras…
transacciones financieras
sean entorpecidas
por consideraciones morales.
El nombre es Marie-Laure LeBlanc.
Es ciega.
Quiero su dirección.
Mira…
Ya no estoy
en condiciones para esta tarea.
No recomiendo mezclar
Beaujolais con morfina.
Pero tengo prisa.
Hay algo más que quiero decir. A mi padre.
Papá, te imagino en algún lugar
con mi voz acompañándote.
No puedo dejarte solo.
Te prometí que siempre te iba a hablar.
Y lo haré.
Seguiré hablando para darte esperanza.
¿Hay algo?
No.
Es mi turno. Duerme un poco.
Ah… no tengo sueño.
Nunca tengo sueño, yo te cubro, ¿sí?
Dije que es mi turno.
Si duermes o no, no me interesa.
¡Carajo!
Con razón no escuchas nada.
Esto no tiene corriente.
¡Exacto, lo hice a propósito!
Para ver si sabías algo
de radiotransmisores.
¿Me estabas poniendo a prueba?
No recuerdo haberte visto
en el Instituto Nacional nunca.
Dijiste que eres de la generación del 42.
Yo recuerdo al mejor alumno del 42
y no fuiste tú, carajo.
¿Y a ti qué más te da si no lo fui?
No, no me acuerdo de ti.
De hecho,
¿cuántos años estudiaste?
El Instituto Nacional
es una escuela de élite.
El 63 % no se gradúa.
Y creo que eres de esos, Schmidt.
Del 63 %.
Entre todo este caos,
se pierden documentos
y muchos rechazados mienten
para quedar bien con los de arriba.
Mírame, Sr. 63.
Si no mentía, me enviaban al este.
Soporté frío,
¡golpes y muchos abusos
en esa puta escuela!
Me gané mi condecoración.
Todavía le hablo al comandante.
Una llamada nada más
y te mando al este.
Bueno,
mejor…
ahora sí vamos a brindar
en honor al Führer.
Juntos, como un par de iguales.
Es que no bebo.
Sí.
Sí, sí bebes.
Por el Führer.
Y la verdad.
Gracias por escuchar.
Es todo por nuestra transmisión de hoy.
¿La gente bebe esto para celebrar?
Qué horror.
Ah…
¿Y como cuánto tiempo
estudiaste en el Instituto?
Dos semanas.
Estuve en dos cacerías de cerdos.
Las dos veces, el cerdo fui yo.
¿Conociste al comandante Bastian?
Recuerdo sus reglas.
El último en el circuito de agilidad
tenía diez segundos de ventaja.
Con diez segundos no me alcanzaba.
Las dos veces me atraparon.
Mueres como león
o te derramas como un vaso de leche.
La regla principal del Instituto.
Mi padre no me ha vuelto a hablar
desde que me expulsaron.
Podré ser un vaso de leche…
…pero no soy idiota.
Yo tengo mi secreto…
y tú, el tuyo.
Cuando encendí el radio,
alguien transmitía.
¿Quién?
El transmisor
decía 13.10 de onda corta.
¿Qué es eso?
Es una frecuencia
que he escuchado desde que era niño.
Era un profesor que decía datos.
Datos cuando el resto daba opiniones.
Decía: "Abran los ojos
y úsenlos antes de que se cierren
para siempre".
Y eso he intentado.
Pero…
…me gustaría olvidar
casi todo lo que he visto.
Desde que soy operador,
he encontrado cientos de frecuencias
y localizado transmisores.
He visto a la SS ejecutar…
Ejecutan a los enemigos del Reich
que las operan, Pfennig.
Sí.
Para eso fui entrenado.
Pero… cuando estoy solo…
donde quiera que esté,
siempre busco el 13.10 de onda corta.
Había estado en silencio
hasta que llegué a Saint-Malo.
Ahora una chica lee un libro.
¿Qué chica?
Ni idea.
Tal vez sea la hija del profesor.
Tal vez sea una
de sus escuchas, así como yo.
Alguien de nuestra generación que creyó
que si abría esa frecuencia
y transmitía sensatez
y literatura como el profesor lo hacía,
tal vez la guerra de ese loco
podría terminar.
No importa quién sea,
es inofensiva.
Tiene buenas intenciones.
Bueno…
ya conozco tu secreto,
pero no puedo confiarte el mío.
No puedo ir al este.
Así es la guerra.
Una muerte más entre 50 millones.
- Perdón, Werner…
- ¿Vas a rastrearla?
Cumpliré con mi deber.
Te lo dije:
"Mueres como un león
o caes como leche derramada".
Por favor, ten piedad.
Piedad solamente al 13.10.
Per…
Mmm.
Hola, Marie.
No conseguí tu dirección,
pero alguien me dijo
que tú y tu padre venían aquí.
¿Tienes hambre?
Claro, supongo que ahora todos
tienen hambre en Saint-Malo, ¿verdad?
Señor, discúlpeme, pero ya me voy.
Mi tío me está esperando…
- Marie…
- Con su permiso… ¡Oiga!
¿Quién es usted?
Alguien que no te hará daño
si me das lo que quiero.
¿Y qué quiere?
Esta guerra, maldita locura,
tantas muertes
no significan nada para mí.
Yo solo quiero vivir,
¡y yo sé que tú puedes ayudarme!
¿Y yo cómo puedo ayudarlo?
Tu padre trabajó en un museo en París.
Cuidaba muchas piedras preciosas.
Había una piedra en particular.
La vista es algo asombroso.
Veo que conoces la piedra
de la que estoy hablando.
Se llama Mar de Llamas.
La leyenda cuenta
que cura cualquier enfermedad,
y que aquel que la posea
podrá vivir para siempre.
Mi padre me contó esa leyenda.
Pero es una fábula.
¿Qué estúpido va a creer eso?
Pues…
…un estúpido que está sacando
su Walther PPK militar de su funda
y está apuntándola hacia ti.
Tú y tu padre huyeron de París
cuando estalló la guerra.
Él se llevó muchas joyas
para alejarlas de las manos de los nazis.
No estoy interesado
en diamantes o zafiros.
Solo me interesa el Mar de Llamas,
y creo que él la dejó contigo.
Marie-Laure,
quiero que me digas dónde está.
Tienes diez segundos.
- No sé…
- Diez.
Nueve,
ocho,
siete…
¡Habla, Marie!
Mi padre solo me contó la fábula.
- Seis…
- ¿Cómo pudo pensar que iba a estar aquí?
- …cinco…
- No sé dónde está. ¡No tengo idea!
…cuatro…
La luz más importante de todas…
…tres…
¡Yo no sé dónde está!
- …dos…
- ¡No sé dónde está!
…es la que no podemos ver.